Support Admin Watch on kissasia.cam or dramacool.li
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង ទស្សនា​នៅលើ kissasia.cam ឬ dramacool.li
=Light of Dawn=
=ពន្លឺនៃពេលព្រឹកព្រលឹម=
(Guess who you are.)
(ទាយមើលថាអ្នកជានរណា។)
You must be Gao Feng.
អ្នកត្រូវតែជា Gao Feng។
The police told me not to say it.
ប៉ូលីសបានប្រាប់ខ្ញុំកុំឱ្យនិយាយវា។
I think you should know.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគួរតែដឹង។
Your dad didn't die of illness.
ឪពុករបស់អ្នកមិនបានស្លាប់ដោយសារជំងឺទេ។
Go on.
បន្តទៅមុខទៀត។
Why did you come to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមករកខ្ញុំ?
What do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
What's your connection to the one who tailed me?
តើអ្នកមានទំនាក់ទំនងអ្វី ជាមួយអ្នកដែលតាមខ្ញុំ?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
I just felt Mr. Gao's death was unclear.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានអារម្មណ៍ថាការស្លាប់របស់លោក Gao គឺមិនច្បាស់លាស់។
I only learned his name after the police came.
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ឈ្មោះ​គាត់​តែ ​បន្ទាប់​ពី​ប៉ូលិស​មក​ដល់​ប៉ុណ្ណោះ។
I've felt awful ever since.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អតាំងពីពេលនោះមក។
That day, I wanted to find his family.
នៅថ្ងៃនោះ ខ្ញុំចង់រកក្រុមគ្រួសាររបស់គាត់។
That's it?
ប៉ុណ្ណឹងហើយឬនៅ?
Your dad died. You're not sad at all?
ឪពុករបស់អ្នកបានស្លាប់។ អ្នកមិនសោកសៅទាល់តែសោះ?
He was my foster father.
គាត់គឺជាឪពុកចិញ្ចឹមរបស់ខ្ញុំ។
Then take it as me meddling.
បន្ទាប់មកយកវាដូចជាខ្ញុំជ្រៀតជ្រែក។
Wait.
រង់ចាំ។
I want to know what really happened to him.
ខ្ញុំចង់ដឹង ថាមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់ពិតប្រាកដ។
Could you please tell me?
សូមប្រាប់ខ្ញុំផងបានទេ?
(The day the stone lion was smashed,)
(ថ្ងៃដែលសត្វតោថ្មត្រូវបានកំទេច)
(your dad was sitting right here.)
(ឪពុករបស់អ្នកកំពុងអង្គុយនៅទីនេះ។)
(He seemed to be waiting for someone,)
(គាត់ហាក់ដូចជាកំពុងរង់ចាំនរណាម្នាក់)
(but that person never came.)
(ប៉ុន្តែមនុស្សនោះមិនដែលមកទេ។)
(Later, he made several calls)
(ក្រោយមក គាត់បានធ្វើការហៅទូរស័ព្ទជាច្រើនដង)
(and got a bit anxious.)
(ហើយ​ក៏​មាន​អារម្មណ៍​ថប់​បារម្ភ​បន្តិច។)
(Waiting for who?)
(រង់ចាំអ្នកណា?)
I didn't hear clearly.
ខ្ញុំមិនបានឮច្បាស់ទេ។
It seemed to be a woman.
វាហាក់ដូចជាស្ត្រីម្នាក់។
Two days later, the police came.
ពីរថ្ងៃក្រោយមក ប៉ូលីសបានមកដល់។
They asked what happened that day.
ពួកគេបានសួរថាមានអ្វីកើតឡើងនៅថ្ងៃនោះ។
That is when I knew
នោះហើយជាពេលដែលខ្ញុំបានដឹង
that Mr. Gao...
ថាលោក Gao...
The police told me not to tell anyone.
ប៉ូលីសបានប្រាប់ខ្ញុំកុំឱ្យប្រាប់អ្នកណា។
But as a family,
ប៉ុន្តែក្នុងនាមជាគ្រួសារមួយ
it should raise some concern.
វាគួរតែបង្កើនការព្រួយបារម្ភខ្លះ។
Don't overthink it.
កុំគិតច្រើនពេក។
It has nothing to do with you.
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងអ្នកទេ។
It does.
វាធ្វើ។
If only I had asked one more thing.
ប្រសិនបើខ្ញុំបានសួររឿងមួយទៀត។
That day...
ថ្ងៃនោះ...
(Mr. Gao cried here.)
(លោក កៅ បានយំនៅទីនេះ។)
(It was my first time seeing an elderly man)
(នេះជាលើកដំបូងហើយដែលខ្ញុំ បានឃើញបុរសចំណាស់ម្នាក់)
(cry so heartbrokenly.)
(យំសោកសៅខ្លាំងណាស់)
I read in a book
ខ្ញុំបានអាននៅក្នុងសៀវភៅមួយ
that habits don't lie.
ថាទម្លាប់មិនកុហកទេ។
Even if it was an adoption,
ទោះបីជាវាជាការចិញ្ចឹមកូនក៏ដោយ
you two must be close.
អ្នកទាំងពីរត្រូវតែនៅជិតគ្នា។
That day,
ថ្ងៃនោះ,
when Mr. Gao sat here thinking alone...
ពេលលោក កៅ អង្គុយគិតតែម្នាក់ឯងនៅទីនេះ...
(He made the same gesture.)
(គាត់បានធ្វើកាយវិការដូចគ្នា។)
(My name is Gao Feng.)
(ខ្ញុំឈ្មោះ កៅ ហ្វេង)
(An orphan.)
(ក្មេងកំព្រាម្នាក់។)
(Being an orphan isn't always an ending)
(ការធ្វើជាក្មេងកំព្រាមិនមែនតែងតែជាទីបញ្ចប់នោះទេ)
(or a full stop.)
(ឬ​ចំណោត​ពេញ។)
(It can also be a question mark.)
(វាក៏អាចជាសញ្ញាសួរផងដែរ។)
(A search without knowing whom to find.)
(ការស្វែងរកដោយមិនដឹងថាត្រូវរកអ្នកណា)
(A longing without knowing for whom.)
(ការចង់បានដោយមិនដឹងថាចង់បានអ្នកណា)
(It's the pain felt in every family search case)
(វាជាការឈឺចាប់ ដែលមានអារម្មណ៍នៅក្នុងករណីស្វែងរកគ្រួសារនីមួយៗ)
(feeling like it was your own.)
(មានអារម្មណ៍ថាវាជារបស់ខ្លួនឯង)
(It's projecting every tragedy)
(វាកំពុងព្យាករណ៍ពីសោកនាដកម្មនីមួយៗ)
(onto yourself with restless anger.)
(ដាក់ខ្លួនឯងដោយកំហឹងដែលមិនឈប់ឈរ)
(Before finding the answer,)
(មុននឹងរកចម្លើយឃើញ)
(I choose to be an orphan.)
(ខ្ញុំជ្រើសរើសធ្វើជាក្មេងកំព្រា)
=Episode 3= =Charm=
=ភាគទី 3= =មន្តស្នេហ៍=
Miss, we're here.
អ្នកនាង យើងមកដល់ហើយ។
Thanks.
អរគុណ។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Bye.
លាហើយ។
Hello. Where to?
សួស្តី។ ទៅណា?
How long does your dash cam keep records?
តើកាមេរ៉ារថយន្តរបស់អ្នករក្សាទុកកំណត់ត្រា រយៈពេលប៉ុន្មាន ?
Do you still have the footage
តើអ្នកនៅតែមានវីដេអូថតទេ?
from the day the old man passed last week?
ពីថ្ងៃដែល បុរសចំណាស់នោះបានស្លាប់ទៅកាលពីសប្តាហ៍មុន?
No, Feng, I didn't lie to you.
ទេ ហ្វេង ខ្ញុំមិនបានកុហកអ្នកទេ។
I only drove Mr. Gao to Songjiang Garden.
ខ្ញុំ​បាន​បើកឡាន​ដឹក​លោក Gao ទៅ​សួន Songjiang ប៉ុណ្ណោះ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
I still need to check other drivers,
ខ្ញុំនៅតែត្រូវពិនិត្យមើលអ្នកបើកបរផ្សេងទៀត
and see whose car he took and where he went.
ហើយមើលថាគាត់បានជិះឡានរបស់អ្នកណា ហើយគាត់បានទៅណា។
Feng, are you not making this hard for me?
ហ្វេង អ្នក មិនធ្វើឲ្យខ្ញុំពិបាកចិត្តទេឬ?
I'll hire your car for the whole day, alright?
ខ្ញុំនឹងជួលឡានរបស់អ្នក ពេញមួយថ្ងៃ យល់ព្រមទេ?
Feng, don't mess with me.
ហ្វេន កុំរញ៉េរញ៉ៃជាមួយខ្ញុំ។
Where would you get the money?
តើអ្នកនឹងយកលុយនោះទៅណា?
Feng, we're here.
ហ្វេង យើងមកដល់ហើយ។
Nonsense. Songjiang Garden isn't that close.
មិនសមហេតុសមផលទេ។ សួន Songjiang មិននៅជិតប៉ុន្មានទេ។
Drive faster.
បើកបរលឿនជាងមុន។
Feng, we really are here.
ហ្វេង យើងពិតជានៅទីនេះមែន។
I told Dong to bring you here.
ខ្ញុំបានប្រាប់ដុងឱ្យនាំអ្នកមកទីនេះ។
The cemetery is in the seventh row of section C.
ទីបញ្ចុះសព ​ស្ថិត​នៅ​ជួរ​ទី​ប្រាំពីរ​នៃ​ផ្នែក C។
Come bow and offer incense with me later.
មក​ឱន​ក្បាល​ហើយ​អុជ​ធូប ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ពេល​ក្រោយ។
I don't care what you do outside,
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាអ្នកធ្វើអ្វីនៅខាងក្រៅទេ
but the Gao family's rules stand.
ប៉ុន្តែច្បាប់របស់គ្រួសារ Gao នៅតែមានសុពលភាព។
Sit down and eat.
អង្គុយចុះហើយញ៉ាំ។
You're a busy man.
អ្នកជាមនុស្សមមាញឹកម្នាក់។
I won't keep you long.
ខ្ញុំនឹងមិនទុកអ្នកយូរទេ។
He found my mom, right?
គាត់បានរកឃើញម៉ាក់ខ្ញុំហើយមែនទេ?
Is this why
តើនេះជាមូលហេតុមែនទេ?
he made you swear to hide from me?
គាត់​បាន​ឲ្យ​អ្នក​ស្បថ​ថា​នឹង​លាក់​ខ្លួន​ពី​ខ្ញុំ?
I could feel it ever since I was young.
ខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍វាតាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង។
The old man was afraid I would look for my parents.
បុរសចំណាស់នោះខ្លាច ខ្ញុំនឹងទៅរកឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
I saw my adoption papers.
ខ្ញុំបានឃើញឯកសារសុំកូនចិញ្ចឹមរបស់ខ្ញុំ។
The official seal was fake.
ត្រាផ្លូវការគឺក្លែងក្លាយ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I stopped looking for a while
ខ្ញុំឈប់រកមួយរយៈហើយ
and kept going out instead.
ហើយបន្តចេញទៅក្រៅជំនួសវិញ។
Because while the old man was alive,
ពីព្រោះកាលណាបុរសចំណាស់នៅមានជីវិត
I was afraid of hurting our relationship.
ខ្ញុំខ្លាច ធ្វើឱ្យខូចទំនាក់ទំនងរបស់យើង។
But now that he's gone,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះគាត់បានទៅហើយ
why are you still hiding it from me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែលាក់វាពីខ្ញុំ?
Why are you and Su Min like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក និង ស៊ូ មីន បែបនេះ?
Fine.
ល្អ។
If you don't want to talk,
បើមិនចង់និយាយទេ 🤧
I won't push you.
ខ្ញុំនឹងមិនរុញអ្នកទេ។
But don't stop me if I want to search.
ប៉ុន្តែកុំបញ្ឈប់ខ្ញុំប្រសិនបើខ្ញុំចង់ស្វែងរក។
Get out.
ចេញទៅ។
You don't deserve to eat our food.
អ្នកមិនសមនឹងទទួលអាហាររបស់យើងទេ។
Expand checks to orthopedics and dental.
ពង្រីកការត្រួតពិនិត្យទៅផ្នែកឆ្អឹង និងធ្មេញ។
(Outpatient Department) We should find some leads.
(ផ្នែកអ្នកជំងឺក្រៅ) យើងគួរតែស្វែងរកតម្រុយមួយចំនួន។
Let's split up.
ចូរយើងបែកគ្នា។
Follow me?
តាមខ្ញុំ?
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
This family is messy enough.
គ្រួសារនេះរញ៉េរញ៉ៃគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Go home and stay with your mom.
ទៅផ្ទះហើយនៅជាមួយម៉ាក់របស់អ្នក។
What's going on, Sir?
មានរឿងអ្វីកើតឡើងលោកម្ចាស់?
Who is this?
តើនេះជាអ្នកណា?
Get in the car.
ចូលទៅក្នុងឡាន។
Su Min.
ស៊ូ មីន។
Can we talk?
តើយើងអាចនិយាយគ្នាបានទេ?
(Outpatient Department)
(ផ្នែកអ្នកជំងឺក្រៅ)
I also
ខ្ញុំក៏
don't know who else to ask.
មិនដឹងថាត្រូវសួរអ្នកណាទៀតទេ។
(He left the cafe at 9 AM sharp.)
(គាត់បានចាកចេញពីហាងកាហ្វេនៅម៉ោង ៩ ព្រឹក។)
(Binchuan Donghu Hospital) (9:19 AM, he reached People's Hospital)
(មន្ទីរពេទ្យប៊ីនឈួនដុងហ៊ូ) (ម៉ោង ៩:១៩ ព្រឹក គាត់បានទៅដល់មន្ទីរពេទ្យប្រជាជន)
(and canceled next month's chemotherapy.)
(ហើយបានលុបចោល ការព្យាបាលដោយប្រើគីមីនៅខែក្រោយ។)
(Bank ATM) (10:38 AM, he went to Agricultural Bank)
(ម៉ាស៊ីន ATM របស់ធនាគារ) (ម៉ោង ១០:៣៨ ព្រឹក គាត់បានទៅធនាគារកសិកម្ម)
(and withdrew 300 yuan in cash.)
(ហើយបានដកប្រាក់សុទ្ធចំនួន ៣០០ យ័ន។)
(The rest went to Zhang Jing's card.)
(នៅសល់បានទៅកាតរបស់ Zhang Jing)។
(11:20 AM, he bought groceries at Wuyi Road.)
(ម៉ោង ១១:២០ ព្រឹក គាត់បានទិញគ្រឿងទេសនៅផ្លូវ Wuyi)។
(He spent 270 yuan)
(គាត់បានចំណាយ ២៧០ យ័ន)
(on 2 kg of premium Inner Mongolia beef.)
(លើ សាច់គោម៉ុងហ្គោលីខាងក្នុងលំដាប់ខ្ពស់ ២ គីឡូក្រាម។)
(12:50 AM, he went to Old Town Farmers' Market.)
(ម៉ោង ១២:៥០ ព្រឹក គាត់បានទៅផ្សារកសិករ Old Town។)
(He spent 22 yuan)
(គាត់បានចំណាយ ២២ យ័ន)
(and pulled strings for a quarter bottle of paraquat.)
(ហើយ​ទាញ​ខ្សែ ​សម្រាប់​យក​ថ្នាំ​ប៉ារ៉ាក្វាត​មួយ​ភាគ​បួន​ដប។)
(Then, he went to Songjiang Garden.)
(បន្ទាប់មក គាត់បានទៅសួនច្បារ Songjiang។)
(Finally, he returned to the old building.)
(ទីបំផុត គាត់បានត្រឡប់ទៅអគារចាស់វិញ។)
So during these time slots,
ដូច្នេះក្នុងអំឡុងពេលចន្លោះពេលទាំងនេះ
this place,
កន្លែងនេះ
(Songjiang Garden) and this one
(សួនសុងជាំង) និងមួយនេះ
are the key locations.
គឺជាទីតាំងសំខាន់ៗ។
One of the people Gao Dahua met in these places
មនុស្សម្នាក់ក្នុងចំណោមមនុស្សដែល Gao Dahua បានជួបនៅកន្លែងទាំងនេះ
is probably my birth mother.
ប្រហែលជាម្តាយបង្កើតរបស់ខ្ញុំ។
Did you hear me?
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
I did.
ខ្ញុំបានធ្វើ។
But about Mr. Gao...
ប៉ុន្តែអំពីលោក Gao...
In the eyes of the law,
នៅក្នុងក្រសែភ្នែកនៃច្បាប់,
this isn't a criminal case.
នេះមិនមែនជាករណីព្រហ្មទណ្ឌទេ។
It's not my concern.
វាមិនមែនជាកង្វល់របស់ខ្ញុំទេ។
That's the rule.
នោះជាច្បាប់។
Personally, I respect Mr. Gao's wishes.
ផ្ទាល់ខ្លួនខ្ញុំគោរពបំណងប្រាថ្នារបស់លោក Gao។
There are some things I can't tell you.
មានរឿងខ្លះដែលខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកបាន។
That's personal.
នោះជារឿងផ្ទាល់ខ្លួន។
Fine.
ល្អ។
Su Min.
ស៊ូ មីន។
You win.
អ្នកឈ្នះ។
When I met Mr. Gao, I sat right there.
ពេលខ្ញុំជួបលោក Gao ខ្ញុំបានអង្គុយនៅទីនោះ។
I was eight that year.
ខ្ញុំមានអាយុប្រាំបីឆ្នាំនៅឆ្នាំនោះ។
My biological parents and I came to Binchuan.
ខ្ញុំ និងឪពុកម្តាយបង្កើតរបស់ខ្ញុំ បានមកដល់ទីក្រុងប៊ីនឈួន។
Not bad, kid.
មិន​អាក្រក់​ទេ​កូន។
Eat more.
ញ៉ាំ​ឲ្យ​បាន​ច្រើន។
Eat rice and grow taller.
ញ៉ាំបាយហើយលូតលាស់ខ្ពស់។
Spicy chicken's here.
មាន់បំពងរសជាតិហឹរមកដល់ហើយ។
(I remember)
(ខ្ញុំចាំ)
spicy chicken was the only dish on the table.
មាន់​ហឹរ ​គឺជា​ម្ហូប​តែ​មួយ​គត់​នៅ​លើ​តុ។
My dad was talking when he bit some Sichuan pepper.
ប៉ាខ្ញុំកំពុងនិយាយ ពេលគាត់ខាំម្ទេសស៊ីឈួន។
Suddenly, two men with knives rushed in.
ភ្លាមៗនោះ បុរសពីរនាក់កាន់កាំបិតបានប្រញាប់ប្រញាល់ចូលមក។
Mom.
ម៉ាក់។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
(I used to think they worked in Guangzhou.)
(ខ្ញុំធ្លាប់គិតថា ពួកគេធ្វើការនៅក្វាងចូវ។)
(At the memorial,)
(នៅវិមានអនុស្សាវរីយ៍)
I learned they were narcotics police.
ខ្ញុំបានដឹងថាពួកគេជាប៉ូលីសប្រឆាំងគ្រឿងញៀន។
They came to Binchuan for my summer break.
ពួកគេបានមកដល់ Binchuan សម្រាប់វិស្សមកាលរដូវក្តៅរបស់ខ្ញុំ។
Mr. Gao told you this, right?
លោក Gao បានប្រាប់អ្នករឿងនេះមែនទេ?
When he stopped you from police school.
ពេលគាត់បញ្ឈប់អ្នកពីសាលាប៉ូលីស។
(I came secretly a few times after they died.)
(ខ្ញុំបានមកដោយសម្ងាត់ពីរបីដង បន្ទាប់ពីពួកគេស្លាប់។)
(I remember it was near closing time.)
(ខ្ញុំចាំថាវាជិតដល់ម៉ោងបិទហើយ។)
Mr. Gao used leftover chicken soup
លោក Gao បានប្រើស៊ុបមាន់ដែលនៅសល់
to make me a bowl of noodles.
ដើម្បីធ្វើមីមួយចានឱ្យខ្ញុំ។
(It was the best noodles I've ever had.)
(វាជាមីដ៏ល្អបំផុតដែលខ្ញុំធ្លាប់បានញ៉ាំ។)
(Later, I transferred to Binchuan)
(ក្រោយមក ខ្ញុំបានផ្លាស់ទៅប៊ីនឈួន)
(just for that bowl of noodles.)
(សម្រាប់តែមីមួយចាននោះប៉ុណ្ណោះ។)
Now he's gone.
ឥឡូវនេះគាត់បានទៅហើយ។
I can't eat it anymore.
ខ្ញុំមិនអាចញ៉ាំវាបានទៀតទេ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
We're both orphans.
យើងទាំងពីរនាក់សុទ្ធតែជាក្មេងកំព្រា។
But at least you
ប៉ុន្តែយ៉ាងហោចណាស់អ្នក
remember your parents' faces,
ចងចាំមុខឪពុកម្តាយរបស់អ្នក
remember what they said to you,
ចូរចាំអ្វីដែលពួកគេនិយាយទៅកាន់អ្នក
and remember your last meal together.
ហើយចងចាំអាហារចុងក្រោយរបស់អ្នកជាមួយគ្នា។
Me?
ខ្ញុំ?
All I remember are my mom's stupid songs.
អ្វីដែលខ្ញុំចាំបាន គឺបទចម្រៀងឆ្កួតៗរបស់ម៉ាក់ខ្ញុំ។
I don't even know
ខ្ញុំមិនដឹងទាល់តែសោះ
if she abandoned me
ប្រសិនបើនាងបោះបង់ចោលខ្ញុំ
or if I was stolen.
ឬប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវបានគេលួច។
(As a kid, I searched nonstop.)
(កាលនៅក្មេង ខ្ញុំបានស្វែងរកឥតឈប់ឈរ។)
(Later, I wanted to be a policeman.)
(ក្រោយមក ខ្ញុំចង់ក្លាយជាប៉ូលីស)
(I want to enter police school. Gao Dahua won't let me.)
(ខ្ញុំចង់ចូលរៀននៅសាលាប៉ូលីស។ កៅ ដាហួ មិនអនុញ្ញាតឲ្យខ្ញុំទេ។)
(I registered on the family search site.)
(ខ្ញុំបានចុះឈ្មោះ នៅលើគេហទំព័រស្វែងរកគ្រួសារ។)
I left my DNA there, hoping that if something
ខ្ញុំបានទុក DNA របស់ខ្ញុំនៅទីនោះ ដោយសង្ឃឹមថាប្រសិនបើមានអ្វីមួយ
happened someday,
បានកើតឡើងនៅថ្ងៃណាមួយ
it might be my relative.
វាអាចជាសាច់ញាតិរបស់ខ្ញុំ។
At least let me know
យ៉ាងហោចណាស់សូមប្រាប់ខ្ញុំផង
(where I'm from.)
(កន្លែងដែលខ្ញុំមកពី។)
Su Min.
ស៊ូ មីន។
Us orphans
ពួកយើងកំព្រា
are like raindrops.
គឺដូចជាដំណក់ទឹកភ្លៀង។
We may end up falling
យើងអាចនឹងធ្លាក់ដល់ទីបញ្ចប់
into the same muddy ground.
ចូលទៅក្នុងដីភក់ដូចគ្នា។
But I just want to know
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹង
which cloud I fell from.
ពពក​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ធ្លាក់​ពី។
Can I?
តើខ្ញុំអាច?
Sometimes, not knowing
ពេលខ្លះមិនដឹងខ្លួន
gives you
ផ្តល់ឱ្យអ្នក
more freedom
សេរីភាពកាន់តែច្រើន
than knowing.
ជាជាងការដឹង។
Go home
ទៅផ្ទះ
and keep your mom company.
ហើយរក្សាក្រុមហ៊ុនម៉ាក់របស់អ្នក។
That's what you should do.
នោះជាអ្វីដែលអ្នកគួរធ្វើ។
I told her.
ខ្ញុំបានប្រាប់នាង។
Stay out of my business.
កុំ​ចូល​រួម​ក្នុង​កិច្ចការ​របស់​ខ្ញុំ។
And you.
ហើយអ្នក។
I'm gone.
ខ្ញុំ​ទៅ​ហើយ។
Gao Feng, why are you so persistent?
កៅ ហ្វេង ហេតុអ្វីបានជាអ្នករឹងរូសម្ល៉េះ?
Let's swap then.
ចូរយើងប្តូរគ្នាសិន។
I'll be the martyr's child, and you get deceived by everyone.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាកូនរបស់ទុក្ករបុគ្គល ហើយអ្នកនឹងត្រូវមនុស្សគ្រប់គ្នាបោកបញ្ឆោត។
You!
អ្នក!
Gao Feng, stand there.
កៅ ហ្វេង ឈរនៅទីនោះ។
For the so-called truth
ចំពោះអ្វីដែលហៅថាសេចក្តីពិត
and a mother you've never met,
និងម្តាយដែលអ្នកមិនធ្លាប់ជួប
are you really willing to hurt those around you?
តើអ្នកពិតជា សុខចិត្តធ្វើបាបអ្នកនៅជុំវិញខ្លួនមែនទេ?
Fine.
ល្អ។
Then I'll tell you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។
Mr. Gao went to Songjiang Garden
លោក Gao បានទៅសួន Songjiang
for you.
សម្រាប់អ្នក។
That day at Songjiang Garden,
ថ្ងៃនោះនៅសួនច្បារសុងជាំង
you were the person Gao Dahua saw,
អ្នកគឺជាមនុស្សដែល Gao Dahua បានឃើញ
right?
ត្រូវទេ?
I've had you act as my spy
ខ្ញុំបានឲ្យអ្នកធ្វើជាចារកម្មរបស់ខ្ញុំ
for half a year.
សម្រាប់រយៈពេលកន្លះឆ្នាំ។
This brat slipped away again.
ក្មេង​ល្ងង់​ម្នាក់​នេះ​បាន​រត់​ចេញ​ម្ដង​ទៀត។
This time,
លើកនេះ
when will he come back?
តើគាត់នឹងត្រលប់មកវិញនៅពេលណា?
Mr. Gao.
លោក Gao
Actually, Gao Feng and I
តាមពិតទៅ ខ្ញុំ និង កៅ ហ្វេង
really have nothing to do with each other.
ពិតជាមិនមានអ្វីពាក់ព័ន្ធ គ្នាទេ។
Stir-fried pork
សាច់ជ្រូកចៀន
and braised beef.
និងសាច់គោស្ងោរ។
Same as always.
ដូច​សព្វមួយដង។
If they're not spoiled when he comes back,
ប្រសិនបើពួកគេមិនត្រូវបានគេធ្វើឱ្យខូចចិត្ត នៅពេលដែលគាត់ត្រឡប់មកវិញទេ
I'll slip them into his takeout.
ខ្ញុំនឹងដាក់វាចូលក្នុងម្ហូបដែលគាត់យកទៅញ៉ាំនៅខាងក្រៅ។
They're for you.
ពួកគេសម្រាប់អ្នក។
I'm leaving Binchuan for a while.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញពី Binchuan មួយរយៈ។
Spend more time
ចំណាយពេលបន្ថែមទៀត
with Gao Feng.
ជាមួយ Gao Feng។
Open a bar
បើកបារមួយ
and rent a place together.
និងជួលកន្លែងជាមួយគ្នា។
If it were back then,
បើវានៅសម័យនោះវិញ
you should've been married already.
អ្នកគួរតែរៀបការរួចហើយ។
I didn't mean to hide it from you,
ខ្ញុំមិនមានបំណងលាក់វាពីអ្នកទេ
but Mr. Gao feared you'd be hurt to know.
ប៉ុន្តែលោក កៅ ខ្លាចថា អ្នកនឹងឈឺចាប់ប្រសិនបើដឹង។
So did I.
ខ្ញុំក៏ដូច្នោះដែរ។
Mr. Gao suddenly asked me out that day
លោក Gao ស្រាប់តែសុំខ្ញុំចេញទៅក្រៅនៅថ្ងៃនោះ
and said those things.
ហើយបាននិយាយរឿងទាំងនោះ។
I can't believe myself.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជឿ​ខ្លួន​ឯង​បាន​ទេ។
I should have been more careful.
ខ្ញុំគួរតែប្រុងប្រយ័ត្នជាងនេះ។
Fine.
ល្អ។
You all care for the old man,
អ្នកទាំងអស់គ្នាខ្វល់ពីមនុស្សចាស់ណាស់
and I'm the only jerk, right?
ហើយខ្ញុំជាមនុស្សល្ងង់តែម្នាក់គត់ មែនទេ?
Then please
បន្ទាប់មកសូម
stay out of this jerk's business.
នៅឱ្យឆ្ងាយពីរឿងរបស់មនុស្សល្ងង់ម្នាក់នេះ។
Okay?
យល់ព្រម?
Go check.
ទៅពិនិត្យ។
You won't be at ease until it's done.
អ្នកនឹងមិនមានអារម្មណ៍ស្រួលទេ រហូតដល់វារួចរាល់។
You're always drifting outside.
អ្នកតែងតែរសាត់ទៅខាងក្រៅ។
Some day, you might get eaten by a bear.
ថ្ងៃណាមួយអ្នកប្រហែលជាត្រូវខ្លាឃ្មុំស៊ី។
We now have an employer-employee relationship.
ឥឡូវនេះយើង មានទំនាក់ទំនងរវាងនិយោជក និងនិយោជិត។
If you die outside, I pay.
បើអ្នកស្លាប់នៅខាងក្រៅ ខ្ញុំជាអ្នកចំណាយ។
The car is at the usual spot.
ឡាននៅនឹងកន្លែងធម្មតា។
Fuel's on you.
ប្រេងឥន្ធនៈស្ថិតនៅលើអ្នក។
Be back on time for work.
ត្រូវ​ត្រឡប់​មក​ធ្វើការ​ទាន់​ពេល។
What's with the honking?
មានរឿងអ្វីជាមួយសំឡេងស៊ីផ្លេ?
If you're in a hurry,
ប្រសិនបើអ្នកប្រញាប់
install wings and fly over.
ដំឡើងស្លាបហើយហោះហើរពីលើ។
Idiot.
ល្ងង់។
Sorry.
សូមអភ័យទោស។
We usually aren't like this.
ជាធម្មតាយើងមិនដូចនេះទេ។
People in Binchuan are quite well-mannered.
ប្រជាជននៅប៊ីនឈួន មានសុជីវធម៌ល្អណាស់។
I've lived in this city for many years.
ខ្ញុំរស់នៅក្នុងទីក្រុងនេះអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
I'm also from Binchuan.
ខ្ញុំក៏មកពីប៊ីនឈួនដែរ។
I used to be from here.
ខ្ញុំធ្លាប់មកពីទីនេះ។
♪I give long roads to the distant horizon♪
ខ្ញុំផ្តល់ផ្លូវវែងឆ្ងាយ ទៅកាន់ជើងមេឃដ៏ឆ្ងាយ???
♪I give roses to love♪
ខ្ញុំជូនផ្កាកុលាបដល់មនុស្សជាទីស្រលាញ់???
♪What can I give you♪
??? តើខ្ញុំអាចផ្តល់អ្វីដល់អ្នកបានទេ???
♪My lover?♪
???គូស្នេហ៍របស់ខ្ញុំ????
(You're really not going to call the police?)
(អ្នកពិតជា មិនទូរស័ព្ទទៅប៉ូលីសមែនទេ?)
(The police are already investigating.)
(ប៉ូលីសកំពុងស៊ើបអង្កេតរួចហើយ។)
(More importantly,)
(សំខាន់ជាងនេះទៅទៀត,)
(the child wants to search on his own.)
(កុមារចង់ស្វែងរកដោយខ្លួនឯង។)
He wants to know who he is.
គាត់ចង់ដឹងថាគាត់ជានរណា។
That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
♪What can I give you?♪
??? តើខ្ញុំអាចផ្តល់អ្វីដល់អ្នកបានទេ????
♪I keep asking♪
???ខ្ញុំសួររហូត???
♪I keep searching♪
???ខ្ញុំបន្តស្វែងរក???
♪I keep thinking♪
???ខ្ញុំនៅតែគិត???
Gao Feng.
Gao Feng
Are you blind?
តើអ្នកខ្វាក់ភ្នែកមែនទេ?
Can't you see the closed sign at the entrance?
អ្នកមិនឃើញផ្លាកសញ្ញាបិទ នៅច្រកចូលទេឬ?
Come upstairs for hotpot.
ឡើង​មក​ជាន់​លើ​ដើម្បី​ញ៉ាំ​ស៊ុប​ក្តៅ។
How's the search going?
តើការស្វែងរកដំណើរការយ៉ាងដូចម្តេច?
If things are good, consider it a celebration for you.
ប្រសិនបើអ្វីៗល្អ ចូរចាត់ទុកវាជាការអបអរសាទរសម្រាប់អ្នក។
Whether you talk is up to you.
ថាតើអ្នកនិយាយឬអត់គឺអាស្រ័យលើអ្នក។
Gao Dahua found my mom.
កៅ ដាហួ បានរកឃើញម៉ាក់របស់ខ្ញុំ។
The old man's belongings were hidden by the old lady.
សម្ភារៈ​របស់​បុរស​ចំណាស់ ​ត្រូវ​បាន​ស្ត្រី​ចំណាស់​លាក់​ទុក។
(Except for this photo.)
(លើកលែងតែរូបថតនេះ។)
(There was also the old man's phone.)
(ក៏មានទូរស័ព្ទរបស់បុរសចំណាស់នោះដែរ។)
(The password is the birthday he set for me.)
(ពាក្យសម្ងាត់ គឺជាថ្ងៃកំណើតដែលគាត់បានកំណត់ឱ្យខ្ញុំ។)
(There's a number on the phone)
(មានលេខទូរស័ព្ទនៅលើទូរស័ព្ទ)
(he kept calling before he died.)
(គាត់​បន្ត​ហៅ​ទូរសព្ទ​មុន​ពេល​គាត់​ស្លាប់)។
(How can you be sure this is your real mom?)
(តើអ្នកអាចប្រាកដយ៉ាងដូចម្តេចថា នេះជាម្តាយពិតរបស់អ្នក?)
This is the only thing
នេះជារឿងតែមួយគត់
my biological mother left me.
ម្តាយបង្កើតរបស់ខ្ញុំបានចាកចេញពីខ្ញុំ។
There's a coffee stain on the photo.
មានស្នាមប្រឡាក់កាហ្វេនៅលើរូបថត។
The old man took it to a café.
បុរសចំណាស់បានយកវាទៅហាងកាហ្វេ??
He was waiting for my mom.
គាត់កំពុងរង់ចាំម៉ាក់ខ្ញុំ។
Gao Dahua kept searching for her
កៅ ដាហួរ បន្តស្វែងរកនាង
until his last breath,
រហូតដល់ដង្ហើមចុងក្រោយរបស់គាត់
but he wouldn't let me see her.
ប៉ុន្តែគាត់មិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំឃើញនាងទេ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
why I kept traveling?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំបន្តធ្វើដំណើរ?
The old lady once took me to see
ស្ត្រីចំណាស់ម្នាក់ធ្លាប់នាំខ្ញុំទៅមើល
a new mother who had just given birth.
ម្តាយថ្មីថ្មោងម្នាក់ដែលទើបតែសម្រាលកូនរួច។
I was curious, so I asked her
ខ្ញុំ​មាន​ចម្ងល់​ចង់​ដឹង​ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ក៏​សួរ​នាង
how she recognized her own child
របៀបដែលនាងស្គាល់កូនរបស់នាង
among the row of incubators.
ក្នុងចំណោមជួរនៃម៉ាស៊ីនភ្ញាស់ពង។
She told me
នាងបានប្រាប់ខ្ញុំ
it's not by sight.
វាមិនមែនដោយការមើលឃើញទេ។
It's by smell.
វាដោយសារក្លិន។
When a mother approaches her child,
ពេលម្តាយចូលទៅជិតកូន
she can smell her own child's
នាងអាចធុំក្លិនកូនរបស់នាងបាន
milky and sweet
ផ្អែម និង ទឹកដោះគោ
scent of kinship.
ក្លិននៃសាច់ញាតិ។
I've never smelled it in Binchuan
ខ្ញុំមិនដែលធុំក្លិនវានៅប៊ីនឈួនទេ
all these years.
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ។
The closest I got
ជិតបំផុតដែលខ្ញុំទទួលបាន
was in Tibet.
គឺនៅទីបេ។
I became obsessed with that scent.
ខ្ញុំ​ចាប់​អារម្មណ៍​នឹង​ក្លិន​នោះ។
After that, I'd often traveled.
បន្ទាប់ពីនោះ ខ្ញុំបានធ្វើដំណើរជាញឹកញាប់។
Now she's right in front of you.
ឥឡូវនេះនាងនៅចំពោះមុខអ្នកហើយ។
Why not find her?
ហេតុអ្វីមិនរកនាង?
If it's really like you guessed,
បើវាពិតជាដូចអ្វីដែលអ្នកបានទាយមែននោះ
then the phone
បន្ទាប់មកទូរស័ព្ទ
should have your mom's call records.
គួរតែមានកំណត់ត្រាការហៅទូរស័ព្ទរបស់ម្តាយអ្នក។
You're scared.
អ្នកខ្លាចហើយ។
If she's in Binchuan,
ប្រសិនបើនាងនៅប៊ីនឈួន
I don't know why she won't come see me.
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីនាងមិនមកជួបខ្ញុំទេ។
She even sent me a birthday cake, but...
នាងថែមទាំងបានផ្ញើនំខេកខួបកំណើតមកខ្ញុំទៀតផង ប៉ុន្តែ...
Gao Feng.
Gao Feng
Your conflict
ជម្លោះរបស់អ្នក
makes me envious.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំច្រណែន។
I can still clearly remember
ខ្ញុំនៅតែអាចចាំបានយ៉ាងច្បាស់
the day I left home.
ថ្ងៃដែលខ្ញុំបានចាកចេញពីផ្ទះ។
My parents were playing with my younger brother,
ឪពុកម្តាយខ្ញុំកំពុងលេង ជាមួយប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
their backs to me.
ខ្នងរបស់ពួកគេមករកខ្ញុំ។
They talk to me like talking to a dog.
ពួកគេនិយាយជាមួយខ្ញុំដូចជានិយាយជាមួយឆ្កែ។
They said that even if I want to leave,
ពួកគេនិយាយថា ទោះបីជាខ្ញុំចង់ចាកចេញក៏ដោយ
I have to empty my pockets first.
ខ្ញុំត្រូវទុកលុយក្នុងហោប៉ៅរបស់ខ្ញុំចោលជាមុនសិន។
I didn't even get a chance to hesitate.
ខ្ញុំមិនមានឱកាសស្ទាក់ស្ទើរទាល់តែសោះ។
Ten years have passed.
ដប់ឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅ។
I was really lost back then.
ខ្ញុំពិតជាវង្វេងផ្លូវនៅពេលនោះ។
I didn't understand why they didn't even hesitate
ខ្ញុំមិនយល់ថា ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិនស្ទាក់ស្ទើរទេ
for a moment.
សម្រាប់មួយភ្លែត។
Maybe your mom is avoiding you
ប្រហែលជាម៉ាក់របស់អ្នកកំពុងគេចពីអ្នក
because she feels guilty
ព្រោះនាងមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុស
and scared.
ហើយភ័យខ្លាច។
But Gao Feng,
ប៉ុន្តែ Gao Feng
every day after this,
ជារៀងរាល់ថ្ងៃបន្ទាប់ពីនេះ
I'm endlessly grateful.
ខ្ញុំពិតជាដឹងគុណឥតឈប់ឈរ។
I'm grateful that I got through that stage.
ខ្ញុំ​មាន​អំណរគុណ ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឆ្លង​កាត់​ដំណាក់កាល​នោះ។
Now it's your turn.
ឥឡូវនេះដល់វេនអ្នកហើយ។
Charge through it,
សាកតាមរយៈវា,
and maybe it's dawn.
ហើយប្រហែលជាព្រឹកព្រលឹមហើយ។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
Mom?
ម៉ាក់?
I'm not.
ខ្ញុំ​មិនមែន​ទេ។
Then who are you?
បន្ទាប់មកអ្នកជានរណា?
You're about to find her.
អ្នកហៀបនឹងរកនាងឃើញហើយ។
The sound of a train...
សំឡេងរថភ្លើងមួយ...
Hey, I'm already at the station.
អ្ហា៎ ខ្ញុំ​នៅ​ស្ថានីយ​ហើយ​។
Who's this?
តើនេះជាអ្នកណា?
Why are you messing with my mom?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករញ៉េរញ៉ៃជាមួយម៉ាក់ខ្ញុំ?
- It's a misunderstanding. - Insane? Where's security?
- វាជាការយល់ច្រឡំ។ - ឆ្កួតមែនទេ? សន្តិសុខនៅឯណា?
Sorry.
សូមអភ័យទោស។
Hello?
សួស្តី?
Something happened.
មានអ្វីមួយបានកើតឡើង។
What do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
I'm here for Su Min.
ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់ស៊ូមីន។
Why did the old man never let me find my mother,
ហេតុអ្វីបានជាបុរសចំណាស់ មិនដែលឱ្យខ្ញុំរកម្តាយខ្ញុំឃើញ?
even until his death?
សូម្បីតែរហូតដល់គាត់ស្លាប់?
Is my mom really that scary to you?
តើម៉ាក់ខ្ញុំពិតជាគួរឱ្យខ្លាចចំពោះអ្នកមែនទេ?
I don't know what you're talking about.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វីទេ។
The old man saw her before he died,
បុរសចំណាស់បានឃើញនាងមុនពេលគាត់ស្លាប់
right?
ត្រូវទេ?
She's who you're looking for today, too, right?
នាងក៏ជាអ្នកដែលអ្នកកំពុងស្វែងរក នៅថ្ងៃនេះដែរ មែនទេ?
You prepared all that money
អ្នកបានរៀបចំលុយទាំងអស់នោះហើយ
to silence her, didn't you?
ដើម្បី​បំបិទ​មាត់​នាង មែនទេ?
After my IV drip,
បន្ទាប់ពីការចាក់ថ្នាំតាមសរសៃឈាមវ៉ែនរបស់ខ្ញុំ
I'll tell you everything.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកគ្រប់យ៉ាង។
I'm tired.
ខ្ញុំហត់ហើយ។
This is from when you were a baby.
នេះ​តាំងពី​អ្នក​នៅ​ក្មេង​ម្ល៉េះ។
It was with you and your round ball.
វានៅជាមួយអ្នក និងបាល់មូលរបស់អ្នក។
After the old man found out he was sick,
ក្រោយ​ពី​បុរស​ចំណាស់​ដឹង​ថា​ខ្លួន​ឈឺ
he knew his days were numbered.
គាត់ដឹងថាថ្ងៃរបស់គាត់ត្រូវបានរាប់បញ្ចូល។
He insisted on searching for you.
គាត់ទទូចចង់ស្វែងរកអ្នក។
I thought he was crazy,
ខ្ញុំគិតថាគាត់ឆ្កួតហើយ
so I cut off the home internet.
ដូច្នេះខ្ញុំបានកាត់ផ្តាច់អ៊ីនធឺណិតនៅផ្ទះ។
(He went out,)
(គាត់​បាន​ចេញ​ទៅ​ក្រៅ)
(secretly continuing to search at internet cafés.)
(បន្តស្វែងរកដោយសម្ងាត់ នៅតាមហាងអ៊ីនធឺណិត។)
(Missing Person Notice Editing) (What's wrong with my origin?)
(ការកែសម្រួលការជូនដំណឹងអំពីមនុស្សបាត់ខ្លួន) (តើមានអ្វីខុសជាមួយប្រភពដើមរបស់ខ្ញុំ?)
He feared you couldn't handle it.
គាត់ខ្លាចថាអ្នកមិនអាចទ្រាំទ្របាន។
Most orphans are unwanted.
ក្មេងកំព្រាភាគច្រើនមិនត្រូវបានគេចង់បាន។
If the results were bad,
ប្រសិនបើលទ្ធផលមិនល្អ,
he wouldn't tell you.
គាត់​មិន​ព្រម​ប្រាប់​អ្នក​ទេ។
No.
ទេ។
She came to find me.
នាងបានមករកខ្ញុំ។
If it were real,
ប្រសិនបើវាជាការពិតមែន,
the old man wouldn't have died.
បុរស​ចំណាស់​នោះ​នឹង​មិន​ស្លាប់​ទេ។
It's fake.
វាក្លែងក្លាយ។
A scam.
ការបោកប្រាស់មួយ។
(We've been scammed many times.)
(យើងត្រូវបានគេបោកប្រាស់ច្រើនដងមកហើយ។)
(This time, they wanted the most money. 100,000 yuan.)
(លើកនេះ ពួកគេចង់បាន លុយច្រើនបំផុត។ ១០០,០០០ យន់)
(All his chemotherapy money)
(លុយទាំងអស់របស់គាត់ពីការព្យាបាលដោយគីមី)
plus one of my fixed deposits.
បូករួមទាំងប្រាក់បញ្ញើមានកាលកំណត់មួយរបស់ខ្ញុំ។
Gao Feng.
Gao Feng
I know you.
ខ្ញុំស្គាល់អ្នក។
I know your temper.
ខ្ញុំដឹងពីចរិតរបស់អ្នក។
You'll definitely dig to the bottom.
អ្នកប្រាកដជានឹងជីកដល់បាត។
So after the old man passed,
ដូច្នេះបន្ទាប់ពីបុរសចំណាស់នោះបានកន្លងផុតទៅ
I kept calling the scammer.
ខ្ញុំ​បន្ត​ហៅ​អ្នក​បោកប្រាស់។
I kept calling.
ខ្ញុំ​បន្ត​ហៅ​ទូរសព្ទ។
I don't want the money.
ខ្ញុំមិនចង់បានលុយនោះទេ។
I don't need her to pay with her life.
ខ្ញុំមិនត្រូវការឱ្យនាងចំណាយជីវិតរបស់នាងទេ។
I just want to find her
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់រកនាង
so that she can tell you how the old man died.
ដើម្បីឱ្យនាងអាចប្រាប់អ្នក ពីរបៀបដែលបុរសចំណាស់បានស្លាប់។
Until yesterday,
រហូត​ដល់​ម្សិលមិញ
she called me back.
នាងបានហៅខ្ញុំមកវិញ។
She arranged a place to meet,
នាងបានរៀបចំកន្លែងជួបជុំមួយ
saying she wanted to talk privately.
ដោយនិយាយថានាងចង់និយាយជាឯកជន។
(This is the money your man gave me.)
(នេះជាលុយដែលបុរសរបស់អ្នកបានឱ្យខ្ញុំ។)
(I haven't touched a cent.)
(ខ្ញុំមិនទាន់បានប៉ះមួយសេនទេ។)
Go tell the police.
ទៅប្រាប់ប៉ូលីសទៅ។
Don't leave!
កុំចាកចេញ!
(I reclaimed a bit of money.)
(ខ្ញុំបានយកលុយមកវិញខ្លះ។)
Now count it and see how much short we are.
ឥឡូវរាប់វា ហើយមើលថាតើយើងខ្លីប៉ុណ្ណា។
Let the police investigate the rest.
ទុកឲ្យប៉ូលីសស៊ើបអង្កេតរឿងដែលនៅសល់។
This money is yours.
លុយនេះជារបស់អ្នក។
Consider it the last bit of our wealth for you.
សូមចាត់ទុកថាវាជាទ្រព្យសម្បត្តិចុងក្រោយ របស់យើងសម្រាប់អ្នក។
I've said everything.
ខ្ញុំបាននិយាយអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងហើយ។
Whether you believe it
មិនថាអ្នកជឿវាទេ
is up to you.
វាអាស្រ័យលើអ្នក។
If this is the case,
ប្រសិនបើនេះជាករណី,
why did you keep it from me all this time?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលាក់វា ពីខ្ញុំគ្រប់ពេលនេះ?
I've also wondered
ខ្ញុំក៏ធ្លាប់ឆ្ងល់ដែរ
about this.
អំពីរឿងនេះ។
Why make me swear an oath?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ស្បថ​ដោយ​ពាក្យ​សន្យា?
Why insist I keep it from you?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ទទូច​ឲ្យ​អ្នក​លាក់​វា?
When it blew up yesterday,
ពេល​វា​ផ្ទុះ​ម្សិលមិញ
I suddenly understood.
ខ្ញុំ​បាន​យល់​ភ្លាមៗ។
Back then, I thought
ពេលនោះខ្ញុំគិតថា
if I died there,
ប្រសិនបើខ្ញុំស្លាប់នៅទីនោះ
I still wouldn't let you know.
ខ្ញុំនៅតែមិនប្រាប់អ្នកឱ្យដឹង។
If you knew
ប្រសិនបើអ្នកបានដឹង
we'd both have lost our lives for you,
យើងទាំងពីរនាក់នឹងបានបាត់បង់ជីវិតដើម្បីអ្នក
how would you live the rest of your life?
តើអ្នកនឹង រស់នៅយ៉ាងដូចម្តេចសម្រាប់រយៈពេលដែលនៅសល់នៃជីវិតរបស់អ្នក?
You're more sensitive than other kids.
អ្នកមានភាពរសើបជាងក្មេងដទៃទៀត។
You'd blame yourself.
អ្នកនឹងបន្ទោសខ្លួនឯង។
You're just like the old man.
អ្នកគឺដូចជាបុរសចំណាស់ដែរ។
Both cooked ducks,
ទាឆ្អិនទាំងពីរ,
but still stubborn.
ប៉ុន្តែនៅតែរឹងរូស។
You'll say it's not for the other's good,
អ្នកនឹងនិយាយថា វាមិនមែនសម្រាប់ផលប្រយោជន៍របស់អ្នកដទៃទេ
but you still care for them.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែខ្វល់ពីពួកគេ។
This phone.
ទូរស័ព្ទនេះ។
You've been calling that scammer,
អ្នកហៅអ្នកបោកប្រាស់នោះមក
but you haven't looked inside.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនទាន់បានមើលខាងក្នុងទេ។
There's a video the old man left for you.
មានវីដេអូមួយដែល បុរសចំណាស់បានទុកឲ្យអ្នក។
Find it.
ស្វែងរកវា។
(Son.)
(កូនប្រុស)
(I'll teach you)
(ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នក)
(your favorite braised pork today.)
(សាច់ជ្រូកស្ងោរដែលអ្នកចូលចិត្តថ្ងៃនេះ)
(If you don't get it the first time,)
(ប្រសិនបើអ្នកមិនយល់វាជាលើកដំបូងទេ)
(replay it a few times.)
(ចាក់វាឡើងវិញពីរបីដង។)
(Watch it over and over, and you'll get it.)
(មើលវាម្តងហើយម្តងទៀត នោះអ្នកនឹងយល់វា។)
(And this pork.)
(ហើយសាច់ជ្រូកនេះ)
(Get it from the stall at Wuyi Market.)
(ទិញវាពីតូបនៅផ្សារ Wuyi)
(Theirs is good.)
(របស់ពួកគេល្អ)។
(Let's start.)
(ចូរយើងចាប់ផ្តើម។)
(Watch the steps closely.)
(មើលជំហាននានាឲ្យបានដិតដល់។)
(Give it a quick toss.)
(បោះវាឱ្យលឿន។)
(The aroma's out. Do you smell it?)
(ក្លិនក្រអូបអស់ហើយ។ តើអ្នកមានក្លិនវាទេ?)
(Gao Feng.)
(Gao Feng ។ )
(I...)
(ខ្ញុំ...)
(really want to be a good father.)
(ពិតជាចង់ក្លាយជាឪពុកដ៏ល្អម្នាក់)
(I have no time.)
(ខ្ញុំគ្មានពេលទេ។)
(I have no time left.)
(ខ្ញុំគ្មានពេលទំនេរទេ។)
(Both of us)
(យើងទាំងពីរនាក់)
(have been awkward all our lives.)
(យើង​មាន​ភាព​ឆ្គង​ពេញ​មួយ​ជីវិត​របស់​យើង។)
(In the end,)
(នៅទីបញ្ចប់,)
(we're still awkward.)
(យើងនៅតែឆ្គង)។
(If there were...)
(ប្រសិនបើមាន...)
(If there were another lifetime...)
(បើមានជីវិតមួយទៀត...)
(If there were another lifetime,)
(បើមានជីវិតមួយទៀត)
(we should both change.)
(យើងទាំងពីរគួរតែផ្លាស់ប្តូរ)
(From now on,)
(ចាប់ពីពេលនេះតទៅ,)
(stop traveling.)
(ឈប់ធ្វើដំណើរ។)
(Come home and spend time with your mom.)
(ត្រលប់មកផ្ទះវិញ ហើយចំណាយពេលជាមួយម៉ាក់របស់អ្នក។)
(Her whole life)
(ពេញមួយជីវិតរបស់នាង)
(hasn't been easy.)
(វាមិនងាយស្រួលទេ។)
I followed the recipe.
ខ្ញុំបានធ្វើតាមរូបមន្ត។
The color's still off.
ពណ៌នៅតែមិនស៊ី។
Try it.
សាកល្បងវា។
(Son, I'll teach you)
(កូនប្រុស ប៉ានឹងបង្រៀនកូន)
(your favorite braised pork today.)
(សាច់ជ្រូកស្ងោរដែលអ្នកចូលចិត្តថ្ងៃនេះ)
(If you don't get it the first time,)
(ប្រសិនបើអ្នកមិនយល់វាជាលើកដំបូងទេ)
(replay it a few times.)
(ចាក់វាឡើងវិញពីរបីដង។)
(Watch it over and over,)
(មើលវាម្តងហើយម្តងទៀត,)
(and you'll get it.)
(ហើយអ្នកនឹងទទួលបានវា។)
We were wrong.
យើងខុសហើយ។
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ
we shouldn't have hidden things from you.
យើងមិនគួរមាន រឿងលាក់បាំងពីអ្នកទេ។
Once we talk it out, it's fine.
ពេលយើងនិយាយគ្នាចប់ វាមិនអីទេ។
The old man said
បុរសចំណាស់បាននិយាយថា
we should look further.
យើងគួរតែពិនិត្យមើលបន្ថែមទៀត។
Life's road widens as you walk.
ផ្លូវជីវិតកាន់តែធំទូលាយនៅពេលអ្នកដើរ។
(It shouldn't narrow.)
(វាមិនគួរចង្អៀតទេ។)
(When you get tired of traveling,)
(ពេលអ្នកហត់នឿយនឹងការធ្វើដំណើរ)
(remember you have a home in Binchuan.)
(ចាំថាអ្នកមានផ្ទះ នៅប៊ីនឈួន)
(The bed here is always made for you.)
(គ្រែនៅទីនេះតែងតែត្រូវបានរៀបចំសម្រាប់អ្នក។)
(The quilt's always aired, too.)
(ភួយ​នេះ​តែងតែ​ត្រូវ​បាន​ចាក់​ផ្សាយ​ផង​ដែរ។)
(Salty taste of pork and tears.)
(រសជាតិប្រៃនៃសាច់ជ្រូក និងទឹកភ្នែក។)
(Sun-dried detergent on clothes.)
(សាប៊ូបោកខោអាវដែលហាលថ្ងៃរួច)
(Mothballs and wood dust.)
(ដុំ​ឃ្មុំ និង​ធូលី​ឈើ។)
(Mixed together,)
(លាយបញ្ចូលគ្នា,)
(they're the smell of home)
(ពួកគេជាក្លិនផ្ទះ)
(that belongs to me.)
(នោះជារបស់ខ្ញុំ។)
Who is it?
តើវាជាអ្នកណា?
Why so early?
ហេតុអ្វីបានជាឆាប់ម្ល៉េះ?
Where's your birth mother's photo?
តើរូបថតម្តាយបង្កើតរបស់អ្នកនៅឯណា?
I gave up and stopped looking.
ខ្ញុំបានបោះបង់ចោល ហើយឈប់មើល។
Where is it?
តើវានៅឯណា?
Gao Feng.
Gao Feng
(People's Police) Case 1009 Task Force of Binchuan Police
(នគរបាលប្រជាជន) ក្រុមការងារករណី 1009 នៃនគរបាលប៊ីនឈួន
hereby notifies you
សូមជម្រាបជូនលោកអ្នកនៅទីនេះ
in accordance with the law.
ស្របតាមច្បាប់។
We may need your cooperation.
យើងប្រហែលជាត្រូវការកិច្ចសហប្រតិបត្តិការពីអ្នក។
Based on your records on family-search websites
ផ្អែកលើកំណត់ត្រារបស់អ្នក នៅលើគេហទំព័រស្វែងរកគ្រួសារ
and your bone marrow donation,
និងការបរិច្ចាគខួរឆ្អឹងរបស់អ្នក
we ran a comparison.
យើង​បាន​ធ្វើការ​ប្រៀបធៀប។
The remains under Penglai Plaza's stone lion
សំណល់​ដែល ​នៅ​ក្រោម​រូប​សិង្ហ​ថ្ម​នៃ​ទីលាន Penglai Plaza
are identified.
ត្រូវបានកំណត់អត្តសញ្ញាណ។
They belong to your biological mother.
ពួកគេជាកម្មសិទ្ធិរបស់ម្តាយបង្កើតរបស់អ្នក។
Madam, please take a look.
លោកស្រី សូមក្រឡេកមើល។
Is this the person you saw?
តើនេះជាមនុស្សដែលអ្នកបានឃើញមែនទេ?
I didn't touch a cent of your husband's money.
ខ្ញុំមិនបានប៉ះ លុយប្តីរបស់អ្នកមួយសេនទេ។
Take it all back.
យកវាទាំងអស់មកវិញ។
Whether it's a scam
ថាតើវាជាការបោកប្រាស់ឬអត់
or not,
ឬអត់
explain it to the police.
ពន្យល់វាដល់ប៉ូលីស។
Don't drag my son into this.
កុំទាញកូនប្រុសខ្ញុំមកក្នុងរឿងនេះអី។
Let me advise you.
សូមឱ្យខ្ញុំណែនាំអ្នក។
Drop it.
ទម្លាក់វាចោល។
You can't stop it.
អ្នកមិនអាចបញ្ឈប់វាបានទេ។
What involves your son is serious.
អ្វីដែលពាក់ព័ន្ធនឹងកូនប្រុសរបស់អ្នកគឺជារឿងធ្ងន់ធ្ងរ។
I don't want to hear it.
ខ្ញុំមិនចង់ឮវាទេ។
Explain it to the police.
ពន្យល់វាដល់ប៉ូលីស។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
You can't leave.
អ្នកមិនអាចចាកចេញបានទេ។
Explain it to the police.
ពន្យល់វាដល់ប៉ូលីស។
(She wore a hat and a mask.)
(នាងពាក់មួក និងរបាំងមុខ។)
I couldn't see clearly.
ខ្ញុំមិនអាចមើលឃើញច្បាស់ទេ។
Please look at the CCTV footage.
សូមក្រឡេកមើលវីដេអូ CCTV។
Does this person's outfit match hers?
តើសម្លៀកបំពាក់របស់មនុស្សម្នាក់នេះត្រូវគ្នានឹងនាងទេ?
Madam, here's the thing.
លោកស្រី នេះជារឿង។
The situation is complicated.
ស្ថានភាព​មាន​ភាព​ស្មុគស្មាញ។
We suspect the person who scammed
យើងសង្ស័យអ្នកដែលបោកប្រាស់
your husband Gao Dahua isn't ordinary.
ស្វាមីរបស់អ្នកគឺ Gao Dahua មិនមែនធម្មតាទេ។
It looks a bit like her.
វាមើលទៅដូចជានាងបន្តិច។
I just can't remember clearly.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាចចាំបានច្បាស់។
A bit? In what way?
បន្តិច? តាមវិធីណា?
I really can't recall clearly.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចចាំបានច្បាស់ទេ។
Please try to remember carefully.
សូមព្យាយាមចងចាំដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
This is really important. Please carefully...
នេះពិតជាសំខាន់ណាស់។ សូមប្រុងប្រយ័ត្ន...
That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
She's just an ordinary old lady.
នាងគ្រាន់តែជាស្ត្រីចំណាស់ធម្មតាម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
Facing such a big matter,
ប្រឈមមុខនឹងបញ្ហាធំបែបនេះ
forgetting for a moment is normal.
ការភ្លេចភ្លាំងមួយភ្លែតគឺជារឿងធម្មតា។
She's not a suspect.
នាងមិនមែនជាជនសង្ស័យទេ។
I may have seen
ខ្ញុំប្រហែលជាបានឃើញហើយ
this person before.
មនុស្សម្នាក់នេះពីមុន។
It's her.
វាជានាង។
We used to eat this often.
យើងធ្លាប់ញ៉ាំម្ហូបនេះញឹកញាប់។
Try some.
សាកល្បងខ្លះ។
Son, thank you
កូនប្រុស អរគុណ
for what happened with the police.
ចំពោះអ្វីដែលបានកើតឡើងជាមួយប៉ូលីស។
Your nose is really good.
ច្រមុះរបស់អ្នកពិតជាល្អណាស់។
You're just a bit different from your dad now.
ឥឡូវនេះអ្នកខុសពីឪពុករបស់អ្នក បន្តិច ។
Just add a bit more chili.
គ្រាន់តែបន្ថែមម្ទេសបន្តិចទៀត។
Here.
នៅទីនេះ។
I thought
ខ្ញុំគិតថា
you had no feelings for us.
អ្នកគ្មានអារម្មណ៍ចំពោះយើងទេ។
It's good.
វាល្អ។
It seems
វាហាក់ដូចជា
you still care about us.
អ្នកនៅតែខ្វល់ពីយើង។
Do you and the old man
តើអ្នក និងបុរសចំណាស់
know how my biological mother died?
ដឹងទេថាម្តាយបង្កើតរបស់ខ្ញុំស្លាប់ដោយរបៀបណា?
My mom was buried in that statue.
ម៉ាក់ខ្ញុំត្រូវបានគេបញ្ចុះនៅក្នុងរូបសំណាកនោះ។
The old man went to Penglai Plaza before he died.
បុរសចំណាស់រូបនេះបានទៅ Penglai Plaza មុនពេលគាត់ស្លាប់។
It's all too coincidental.
វាទាំងអស់គឺចៃដន្យពេកហើយ។
When he brought you back,
កាលណាគាត់នាំអ្នកមកវិញ
your dad handled the paperwork.
ឪពុករបស់អ្នកបានដោះស្រាយឯកសារ។
I don't know the rest.
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីដែលនៅសល់ទេ។
What about the rest? The middleman?
ចុះ​អ្នក​ដទៃ​ទៀត​វិញ? អ្នក​សម្របសម្រួល?
No.
ទេ។
Mom.
ម៉ាក់។
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Your dad never tells me anything.
ប៉ារបស់អ្នកមិនដែលប្រាប់ខ្ញុំអ្វីទាំងអស់។
All my life, I accept things as they are.
ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំទទួលយកអ្វីៗដូចដែលវាមាន។
Don't you know my character?
អ្នកមិនស្គាល់តួអង្គរបស់ខ្ញុំទេឬ?
Fine, forget I asked.
មិនអីទេ ភ្លេចថាខ្ញុំបានសួរ។
Let's eat.
តោះញ៉ាំ។
We've talked this far.
យើងបាននិយាយគ្នារហូតមកដល់ពេលនេះ។
If not opened up, can you eat?
បើមិនទាន់បើកផង អាចញ៉ាំបានអត់?
I trust you.
ខ្ញុំទុកចិត្តអ្នក។
Do you trust your dad?
តើអ្នកទុកចិត្តឪពុករបស់អ្នកទេ?
Do you or not?
តើអ្នកធ្វើឬអត់?
Stop talking.
ឈប់និយាយទៅ។
I'll speak for you.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជំនួសអ្នក។
You suspect your dad.
អ្នកសង្ស័យឪពុករបស់អ្នក។
You suspect he's related to your biological mother's death.
អ្នកសង្ស័យថាគាត់មានទំនាក់ទំនង ជាមួយនឹងការស្លាប់របស់ម្តាយបង្កើតរបស់អ្នក។
Right?
ត្រូវទេ?
You suspect us.
អ្នកសង្ស័យយើង។
We're all bad people, right?
យើងទាំងអស់គ្នាសុទ្ធតែជាមនុស្សអាក្រក់ មែនទេ?
Mom, let's eat.
ម៉ាក់ តោះញ៉ាំអាហារ។
What do you want to know?
តើអ្នកចង់ដឹងអ្វី?
I'll show you everything.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកគ្រប់យ៉ាង។
My marriage certificate,
សំបុត្រអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ខ្ញុំ,
your adoption certificate,
វិញ្ញាបនបត្រ​សុំ​ចិញ្ចឹម​របស់​អ្នក
and my retirement certificate.
និងវិញ្ញាបនបត្រចូលនិវត្តន៍របស់ខ្ញុំ។
I'll find them all for you.
ខ្ញុំនឹងរកវាទាំងអស់សម្រាប់អ្នក។
Also, before I worked,
ម្យ៉ាងទៀត មុនពេលខ្ញុំធ្វើការ
I had two political review reports.
ខ្ញុំមានរបាយការណ៍ពិនិត្យនយោបាយពីរ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Your dad also has a phone book.
ឪពុករបស់អ្នកក៏មានសៀវភៅទូរស័ព្ទដែរ។
It lists all his drinking friends
វារាយបញ្ជីមិត្តភក្តិផឹកស្រារបស់គាត់ទាំងអស់
and card buddies.
និងមិត្តភ័ក្តិកាត។
Call them one by one.
ហៅពួកគេម្តងមួយៗ។
Ask around.
សួរជុំវិញ។
See what kind of person your dad is.
ចាំមើលថាឪពុករបស់អ្នកជាមនុស្សបែបណា។
Where are you hurt?
តើអ្នករងរបួសនៅឯណា?
I'll take you to the hospital.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅមន្ទីរពេទ្យ។
Don't touch me!
កុំប៉ះខ្ញុំ!
How did this happen?
តើរឿងនេះបានកើតឡើងដោយរបៀបណា?
Son.
កូនប្រុស។
Your biological mother's death is a homicide.
ការស្លាប់របស់ម្តាយបង្កើតរបស់អ្នក គឺជាឃាតកម្ម។
A homicide, understand?
ឃាតកម្មមួយ យល់ទេ?
Homicides are complicated.
ឃាតកម្មមានភាពស្មុគស្មាញ។
Let the police investigate.
ទុកឲ្យប៉ូលីសស៊ើបអង្កេតចុះ។
Come home, okay?
ត្រលប់មកផ្ទះវិញ មិនអីទេ?
Son, come home.
កូនប្រុសអើយ សូមត្រឡប់មកផ្ទះវិញ។
Once I finish investigating,
ពេលខ្ញុំស៊ើបអង្កេតចប់ហើយ
I'll come home.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកផ្ទះវិញ។
(Inside the stone lion at Penglai Plaza.)
(នៅខាងក្នុងរូបតោថ្ម នៅ Penglai Plaza។)
(9th October 2018.)
(ថ្ងៃទី 9 ខែតុលា ឆ្នាំ 2018)
(Unidentified female corpse.)
(សពស្ត្រីមិនស្គាល់អត្តសញ្ញាណ)
(I've been searching for my real birthday.)
(ខ្ញុំកំពុងស្វែងរក ថ្ងៃកំណើតពិតរបស់ខ្ញុំ។)
(I want to know who I am.)
(ខ្ញុំចង់ដឹងថាខ្ញុំជានរណា។)
(I've considered countless answers.)
(ខ្ញុំបានពិចារណាចម្លើយរាប់មិនអស់។)
(Countless scenarios of meeting my mother.)
(សេណារីយ៉ូរាប់មិនអស់ នៃការជួបម្តាយរបស់ខ្ញុំ។)
(In the snowy mountains of Sichuan.)
(នៅលើភ្នំព្រិលនៃខេត្តស៊ីឈួន។)
(In the plains of Shaanxi.)
(នៅវាលទំនាបសានស៊ី។)
(By the sea in Gulangyu.)
(នៅមាត់សមុទ្រក្នុង Gulangyu)
(I never imagined this kind of answer.)
(ខ្ញុំមិនដែលស្រមៃថាមានចម្លើយបែបនេះទេ។)
It's been over 20 years.
វាជាង ២០ ឆ្នាំហើយ។
Are you cold?
តើអ្នកត្រជាក់ទេ?
(I'm about to find out who I am.)
(ខ្ញុំហៀបនឹងដឹងថាខ្ញុំជានរណាហើយ។)
(I found my biological mother.)
(ខ្ញុំបានរកឃើញម្តាយបង្កើតរបស់ខ្ញុំហើយ។)
(Or rather, she found me.)
(ឬផ្ទុយទៅវិញ នាងបានរកឃើញខ្ញុំ។)
♪There's no fruit without flowers♪
???គ្មានផ្លែឈើណាដែលគ្មានផ្កាទេ???
♪Or rain without clouds♪
???ឬភ្លៀងគ្មានពពក???
♪Or fire without wind♪
ឬភ្លើងដែលគ្មានខ្យល់???
♪All are born amid cries♪
???មនុស្សទាំងអស់កើតមកក្នុងចំណោមសំឡេងយំ???
♪Everyone laughs and dances♪
???មនុស្សគ្រប់គ្នាសើចនិងរាំ???
♪Each one bound in chains♪
???ម្នាក់ៗត្រូវបានចងដោយច្រវាក់???
♪Sinner♪
???មនុស្សមានបាប???
♪The shell that traps you♪
???សំបកដែលដាក់អន្ទាក់អ្នក???
♪Is also gilded♪
???ក៏លាបមាសដែរ???
♪How could one bear to shed it?♪
???តើ​ធ្វើ​ដូចម្តេច​ទើប​អាច​ទ្រាំ​នឹង​ការ​បោះ​វា​ចោល​បាន????
♪Sufferer♪
???អ្នករងទុក្ខ???
♪Hate is a road with no return♪
??? សេចក្តីស្អប់គឺជាផ្លូវដែលគ្មានផ្លូវត្រឡប់ក្រោយ???
♪There's nothing at the end♪
???គ្មានអ្វីនៅចុងបញ្ចប់ទេ???
♪Cause and effect trade roles♪
???តួនាទី​ពាណិជ្ជកម្ម​នៃ​បុព្វហេតុ​និង​ផល???
♪Unable to love♪
???មិនអាចស្រលាញ់???
♪Yet still leap into pavilions in the air♪
???នៅតែលោត ចូលទៅក្នុងពន្លានៅលើអាកាស???
♪Unable to let go♪
???មិនអាចលែងបានទេ???
♪Still asking why♪
???នៅតែសួរថាហេតុអ្វី???
♪Unable to ask♪
???មិនអាចសួរបានទេ???
♪So you trade everything for nothing♪
???ដូច្នេះអ្នកដោះដូរអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងដោយឥតប្រយោជន៍???
♪Unwilling to lose♪
???មិនចង់ចាញ់???
♪You err, then err again♪
???អ្នកខុសហើយ រួចហើយក៏ខុសទៀត???
♪A single person♪
???មនុស្ស​តែ​ម្នាក់???
♪Whose cause bore whose fruit♪
???មូលហេតុរបស់អ្នកណា ផ្ដល់ផលរបស់អ្នកណា???
♪A single rain♪
???ភ្លៀងតែមួយ???
♪Cannot wash away good and evil♪
???មិនអាចលាងសម្អាតអំពើល្អ និងអំពើអាក្រក់បានទេ???
♪One glance back♪
???ក្រឡេកមើលមួយភ្លែត???
♪Who is not a guest to feast and die♪
???អ្នកណាមិនមែនជាភ្ញៀវដើម្បីជប់លៀងហើយស្លាប់???
♪Only then do we know at the start♪
???ទើបយើងដឹងតាំងពីដំបូង???
♪Why people cry♪
???ហេតុអ្វីបានជាមនុស្សយំ???
♪A single person♪
???មនុស្ស​តែ​ម្នាក់???
♪This life has no other river♪
???ជីវិតនេះគ្មានទន្លេផ្សេងទៀតទេ???
♪A single love♪
???ស្នេហាតែមួយ???
♪A wave to the far shore♪
???រលក​មួយ​បោកបក់​ទៅ​កាន់​ច្រាំង​ឆ្ងាយ???
♪One word from me♪
???ពាក្យមួយម៉ាត់ពីខ្ញុំ???
♪Yet I don't know how to say it to you♪
???ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវនិយាយវាទៅកាន់អ្នកដោយរបៀបណាទេ???
♪Look at those lanterns♪
???មើលចង្កៀងទាំងនោះ???
♪The years locked us in♪
???ឆ្នាំ​បាន​ចាក់សោ​យើង​នៅ​ក្នុង​នោះ???
♪Hear the joyous song rise♪
???ស្តាប់បទចម្រៀងរីករាយៗ ក្រោកឡើង???
♪The human heart tastes bitter♪
???ចិត្តមនុស្សមានរសជាតិល្វីង???